# Данные по учебным планам


## Уровни обучения
4 уровня обучения - Бакалавриат, Специалитет, Магистратура, Аспирантура

Атрибуты:
- `ID`
- `Title`

## Формы обучения
3 формы обучения - очная, заочная, очно-заочная (вечерняя)

Атрибуты:
- `ID`
- `Title`
- `ShortTitle`

## Факультеты
Атрибуты:
- `ID`
- `Title`
- `ShortTitle`

## Кафедры
Кафедра всегда принадлежит к какому-либо факультету.

Атрибуты:
- `ID`
- `Title`
- `ShortTitle`
- `FacultyId`

## Специальности

Атрибуты:
- `id`
- `cipher` - код специальности по ОКСО
- `title`
- `studyLevelId`- код уровня обучения

## План
Учебный план - совокупность дисциплин, по которой обучается группа. По одному плану может учиться несколько групп; группа всегда обучается по одному плану.

За проведение плана отвечает кафедра. Кафедра плана = кафедра группы.

Атрибуты:
- `ID`
- `FileName` - имя файла в ИС Деканат
- `Title`
- `StudyYear`
- `SpecialtyID` - ID специальности
- `DepartmentID` - ID кафедры
- `StudyFormID` - ID формы обучения
- `StudyLevelID` - ID уровня обучения
- `StudyPeriod` - полных лет обучения

## Блоки Планов
Один план является иерархией, состоящей из блоков и строчек. Блоки расположены на верхнем уровне.

Иерархия и блоков, и строчек, задается через ключи `ParentID` и шифры вроде Б1, Б1.В.

Например:
- Б1. Дисциплины (модули) (блок)
  - Б1.В. Часть, формируемая участниками образовательных отношений (блок)
    - Б1.В.01 Открытые инновации (строчка, дисциплина)
    - Б1.В.02 Организация цифровых коммуникаций (строчка, дисциплина)
    - ...
    - Б1.В.ДВ.1 Дисциплины по выбору (строка, выбор)
      - Б1.В.ДВ.1.01 Информационные технологии поддержки задач логистики (строчка, дисциплина)
      - Б1.В.ДВ.1.02 Сетевые технологии (строчка, дисциплина)
    - Б1.В.ДВ.2 Дисциплины по выбору (строка, выбор)
      - Б1.В.ДВ.2.01 Теория и практика организационных изменений (строчка, дисциплина)
      - Б1.В.ДВ.2.02 Методы управления проектами (строчка, дисциплина)

Атрибуты:
- `id`
- `planId` - ID плана
- `title`
- `cipher` - шифр блока
- `parentId`

## Строчки Планов
Одна строчка типа `subject` соответствует одной дисциплине.

Атрибуты:
- `id`
- `subject` - название дисциплины / строчки
- `hours` - количество часов (всего)
- `planId` - ID плана
- `type` - тип:
  - `module`- модуль
  - `subject`- дисциплина
  - `practice`- практика
  - `control`- контроль
  - `choice` - выбор
  - `stateExam` - ГИА
- `parentId`
- `stringNumber` - атрибут для упорядочивания строчек в плане
- `blockId` - ID блока
- `departmentId` - ID кафедры
- `code` - шифр строчки
- `hoursSelfWork` - часов на самостоятельную работу

## Часы Планов
1 часа плана = 1 строчка в данном семестре. Если дисциплина проводится в 2-х семестрах, на неё будет 2 записи в часах.

Атрибуты:
- `id`
- `laborZET` - число ЗЕТ
- `semester`
- `course`
- `hoursLec` - часов на лекции
- `hoursPrac` - часов на практики
- `hoursLab` - часов на лабораторные
- `hoursLecRemote` - часов на дистанционные лекции
- `hoursPracRemote` - часов на дистанционные практики
- `hoursLabRemote` - часов на дистанционные лабораторные
- `hoursSelfWork` - часов на самостоятельную работу
- `hoursExam` - часов на экзамен
- `isExam` - есть ли экзамен
- `isOffset` - есть ли зачёт
- `isDiffOffset` - есть ли зачёт с оценкой
- `isCourseWork` - есть ли курсовая работа
- `isCourseProject` - есть ли курсовой проект
- `planStringId` - ID строки плана
- `controlWorks` - число контрольных работ
- `hoursIKR` - часов на иную контактную работу


## Группы
Атрибуты:
- `ID`
- `Name` - название группы
- `Сourse`
- `StudyYears` - текущий год
- `PlanId` - ID плана
